Tere, mina olen Kaisa Eestist.
- Mina olen Arvid Hondurasest.
Meeldiv tutvuda.
Mis sinu nimi on? - Aria.
- Tere, Aria!
Lähme arutame üht-teist.
Minu vanaisa on pärit Pärnust.
- Sa ei ole üldse eestlase moodi.
Ta kirjutas mu emale,
et ta laseb uurida
vanaisa kohta.
Ma oleme siin õnnelikud.
Eesti on väga ilus maa.
Tütar räägib eesti, vene,
inglise ja hispaania keelt.
Lapsed omandavad keeli päris kiiresti.
- Jah, väga kiiresti.
IT-sektor on Eestis fantastiline.
Tahan, et tütar... - Temast saab
arendaja või insener. - Jah.
Tugev naine.
Tüdrukud suudavad kõike
Ma tahan saada selgeks
eesti keele, et edasi jõuda.
Temast saab tantsiv
ja laulev insener.
Seal pole seeni.
Esimest korda maitsesin seeni siin.
See muutis mu elu.
Miks? Kas meeldisid?
- Väga.
Oled juba seenel käinud?
- Veel mitte.
Mu isa ja mõned sugulased
elavad Setomaa ja Venemaa piiril.
Meile meeldib heavy metal.
Tõsiselt? Sa ei näe välja
nagu heavy metal'i harrastaja.
Meeldib veel rajum - "Dirt metal",
black metal. - Tõesti? - Jah, väga.
Sellist suppi pole ma
varem söönud.
Kaisa oleks nagu meie pere liige.
Ta saab mu naise
ja tütrega kenasti läbi.
Nagu oleksime vanad tuttavad.
Ma tahan, et mu tütar kasvaks
temasuguste inimeste keskel.
Kaisa, kuidas läheb?
- Lao välja, mis sul on.
Kõik on juba laual.
- Kas valmistame tervele armeele?
See kõik läheb mega-baleada sisse.
- Mega-baleada?
Lihtsamaks variandiks on vaja
ainult ube, hapukoort ja tortilla't.
Aga meie paneme
palju rohkem. - Just.
Honduras on vaene maa,
inimesed peavad olema leidlikud.
Nad on niisama ettevõtlikud
kui eestlased.
Noa teritamiseks
läheb sul vaja seda.
Ma just mõtlesin,
kuidas saab kodus nuga teritada.
Pead tegema nii...
Ongi kõik? - Jah.
Kas tass peab olema portselanist?
- Jah. - Selge, portselan.
Võlukunst! - Just.
Honduralased on
väga leidlikud! - Jah.
Kokkab metallimees.
Welcome To The Dark Side Of Chicken!
Muna paneme
ainult ühele poole.
Miks?
- Pärast murrame kokku.
Lisame kana.
- Mida rohkem, seda uhkem.
Maitsev kana.
- Suu juba jookseb vett.
Nüüd avokaadoviilud...
Pane rohkem,
avokaado on kasulik.
Selles on kasulikud rasvad.
- Maitsev on ka.
Paistab isuäratav.
Juust? - Jah, pane juustu.
Kas palju või natuke?
Veel natuke. Aitab.
Nüüd hapukoor...
Palju hapukoort.
Hapukoor maitsestada soolaga.
See on väga lihtne.
Ja natuke maagiat.
- Maagilist koriandrit.
Murrame kokku.
- See ongi mega-tortilla.
Mega-baleada.
Kui mu nägu saab hapukooreseks,
on see sinu süü.
Riigitelevisioonis!
Ma pole kunagi maitsnud
sääraseid ube.
Midagi uut sulle.
- Jah, ebatavaline, aga maitsev.
Söö sina ka!
See on minu muusikapunker,
siin teeme poistega bändiproove.
Laulame ja mängime.
- Ma tahan kuulata teie muusikat.
Kui tahad, võid laulda growl'i.
- Olgu.
Spontaanselt.
Olgu, teeme ära!
Hakkame pihta!
Millest see laul oli?
- Erinevatest sõdadest inimeste vahel.
Iialgi ei arvaks ära.
Kas õpetaksid ka mulle?
Kõigepealt hinga natuke.
Kunagi ära kasuta kurku.
Laulda tuleb diafragma abil.
Teistmoodi...
Kuidas sa seda teed?
Saab nii sisse- kui ka
väljahingamisel, erinevalt.
Aga parem on väljahingamisel...
Sa hirmutad mind.
Proovi.
Suu peab olema niimoodi...
Kas nii sobib?
Tahame naisega siin bändi teha.
- Kas sa oskad ka growl'i?
Ei, tema laulab black metal'it.
Aega jäi väheks.
Oleksin tahtnud jätkata.
Loodan, et Eestis
läheb mu unistus lõpuks täide.
Me tahame luua metal-bändi
ja hakata esinema.
See oli lahe! - Aitäh.
Muuseumi eksponaadid
jätsid mulle võimsa mulje.
Ma tunnen tugevat seost
oma juurte, ajaloo ja minevikuga.
Ma mõistan,
mis elu vanaisa ja ta pere elasid.
Minu ja naise suur soov on,
et tütar kasvaks üles Eestis.
Me oleme tavalised inimesed,
aga kui kuuldakse,
milline muusika meile meeldib,
siis ollakse väga imestunud.
Lühikese Eestis oldud aja jooksul
on minus kasvanud soov,
et tütar kasvaks eestlasena.
Ma tahan,
et ta teaks kõike Eesti ühiskonnast,
tunneks Eesti ajalugu,
oskaks eesti keelt.
Mu suur soov on, et tulevikus
tunneks ta ennast eestlasena.
Ja võiks öelda:
"Mu vanemad tulid Hondurasest,
aga mina olen eestlane."